

contraseña: natsys123
puerto 5432

Una vez instalada la base de datos de postgre, creamos una base de datos nuestra, esto lo hacemos con el query tool, digitando la siguiente sentencia SQL:

CREATE DATABASE NOMBRE

y le damos al boton ejecutar en la parte superior

y luego instalamos el  psycopg2

Esto lo hacemos desde el cmd, ingresando al proyecto, y una vez allì digitamos:

pip install psycopg2

luego cambiamos los valores en el archivo settings del proyecto, donde dice database:

DATABASES = {
    'default': {
        'ENGINE': 		'django.db.backends.postgresql',
        'NAME': 'DB',
        'USER': 'postgres',
        'PASSWORD': 'admin',
        'HOST': 'localhost',
        'DATABASE_PORT': '5433'


luego hacemos las migraciones:

desde el cmd digitamos:

python manage.py makemigrations

y luego hacer la migración

python manage.py migrate

luego ingresamos al shell desde el cmd:

python manage.py shell

luego importamos la tabla con la que vamos a trabajar

from gestionnPedidos.models import Articulos

y luego si solicitamos la consulta, digitando:

Articulos.objects.filter(seccion='deportes')

Esto devuelve una tupla donde solo es legible el id de los artículos.

Para que la información sea legible debemos usar una funcion para indicarle a python que transforme los modelos de las tablas a texto, esa función es __str__()


**CONSULTAS TIPO SELECT CON CRITERIOS WHERE

Igual al anterior,

Articulos.objects.filter(nombre = 'mesa', seccion='hogar').

No podemos usar > o < porque django lo usa para otras cosas.

Lo debemos hacer de esta forma:

Articulos.oobjects.filter(seccin='deportes', precio__gte=100) esto equivale a >(mayor que)


Articulos.objects.filter(seccin='deportes', precio__lte=100
esto equivale a < (menor que).


como hacer order by precio por ejemplo

Articulos.objects.filter(precio__gte=50).order_by('precio') equivale a select * where  precio>50 order by precio






