Primero debemos crear la interfaz para cargar la imagen, creamos el modelo y el campo para cargar la imagen debe ser de tipo model.ImageField()

Una vez que entramos por el panel de administración y tratamos de ver la imagen, no podemos porque Django por defecto no es capaz de mostrar imagenes, o archivos multimedia, se lo debemos decir y ademas que lo debe hacer en modo de desarrollo, sabemos que esta en modo desarrollo porque en settings la opcion DEBUG = True lo especifica, una vez el proyecto está en un servidor real esta opcion debe estar en False y es el servidor de desarrollo el que se encarga de administrar los archivos multimedia.

Otra cosa es que las imágenes por deffecto se guardan en la raiz del proyecto, asi que debemos organizar los archivos.

Debemos crear una carpeta 'media' en la raiz del proyecto.
Ahora nos vamos al archivo settings y al final ponemmos:


MEDIA_URL = '/media/'

MEDIA_ROOT = BASE_DIR /'media'

Ahora para crear las subcarpetas nos vamos al modelo en el campo models.ImageField(), dentro de los parentesis podemos indicarle en donde se van a subir las imágenes upload_to='servicios'.

Ahora nos vamos a urls e importamos settings, para tener disponibles las variables que creamos en settings:

from django.conf import settings

Ahora usamos un funcion ayudante llamada static() que nos retorna una ruta URL para servir archivos en modo desarrollo:
primero la importamos en urls

from django.conf.urls.static import static

Y luego agregamos al urlpatterns dinamicamente las url de todas las imágenes que se suban asi:

Nos vamos debajo del cierre del corchete de las urlpatterns y escribimos:

urlpatterns+= static(settings.MEDIA_URL, document_root = settings.MEDIA_ROOT)
urlpatterns+=







